Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Proposta – Sistema de Gestão de  Clínica Médica
Curso: Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web 
Disciplina: Trabalho de Conclusão de Curso

PUC Minas Virtual

Você deverá participar do desenvolvimento de um sistema cujo propósito geral é 
gerenciar os dados de uma clínica médica. 
 
O produto deve dar suporte à gestão de clínicas onde trabalha uma equipe de 
médicos. Será usado pelos recepcionistas para marcação de consultas e também 
pelos médicos, para registro do histórico dos pacientes. 
Deve ser controlada a recepção de resultados de exames que sejam enviados 
diretamente dos laboratórios para os médicos; 
por opção do médico, estes resultados podem ser entregues aos pacientes, 
ou guardados na clínica para consulta posterior. 
 
Para tanto, essa aplicação web deve atender aos seguintes requisitos: 

>>>>>>>>>>    Requisitos funcionais    <<<<<<<<<<

O sistema deverá gerenciar o cadastro dos profissionais que atendem na clínica 
(inserção, exclusão, alteração e consulta). 
O sistema deverá gerenciar os usuários que terão acesso ao sistema, e a permissão 
que cada um nas funcionalidades. 
• O sistema deverá controlar os dias e horários disponíveis para marcação de 
  consultas para os médicos que atendem na clínica. 
• O sistema deverá gerenciar o cadastro dos pacientes atendidos na clínica 
  (inserção, exclusão, alteração e consulta). 
• O sistema deverá controlar o cadastro do histórico clínico do paciente e 
  armazenar os medicamentos prescritos, exames solicitados e os resultados 
  obtidos (inserção, exclusão, alteração e consulta). 
• O sistema deverá gerenciar a marcação de consultas dos pacientes de acordo 
  com as agendas dos médicos. O sistema deve prover opções de marcar, pesquisar 
  e cancelar, além de registro do histórico das consultas visando identificar 
  estatísticas de atendimentos. 
• O sistema deverá prover registro da emissão de receitas de medicamentos 
  aos pacientes. 
• O sistema deverá gerenciar a solicitação dos exames aos pacientes. 
• O sistema deverá gerenciar o recebimento do exame feito pelo paciente, 
  repassando ao médico o resultado, e caso desejado, entregando o resultado ao 
  paciente. 
• O sistema deverá contemplar os tipos de exames possíveis. Os tipos de exames 
  não serão cadastrados no sistema, mas sim inseridos diretamente na base de dados. 
• O sistema deverá gerenciar os nomes dos medicamentos que podem ser incluídos nos 
  receituários. Devem ser registrados nome genérico, nome de fábrica e fabricante. 
• Destaca-se que os cadastros contemplam inclusão, alteração, pesquisa e exclusão 
  de cada dado. A exclusão não necessariamente é física (o registro é excluído da 
  base). Ela pode ser apenas lógica (através da mudança de um status, por exemplo). 
• O sistema deve ser responsivo, isto é, ser operado por meio de computadores, 
  tablets ou smartphones. 
• O sistema deve funcionar exclusivamente como uma aplicação web. 
• Recomenda-se o uso do Bootstrap como framework Front-end. 
 
• Requisito individual: você deve adicionar um requisito funcional à sua escolha 
(relevante para o projeto), garantindo a individualidade do seu trabalho. 